# 10.2 «Кластеризация» - Абрамов Е. Э. \

## Задание 1

Основное различие между SMP- и MPP-системами заключается в том, что в SMP-системах несколько процессоров имеют доступ к одной общей системе памяти, а в MPP-системах несколько процессоров работают над одной задачей. Таким образом, SMP-системы характеризуются равным доступом к ресурсам, а MPP-системы характеризуются разделением задачи между несколькими процессорами.

## Задание 2

Основное различие между сильно связанными и слабо связанными системами заключается в том, что сильно связанные системы используют одну общую память для всех процессоров, а слабо связанные системы имеют независимые процессоры, каждый из которых имеет свою собственную память. Таким образом, сильно связанные системы характеризуются более высокой производительностью, так как процессоры могут обмениваться данными быстро, а слабо связанные системы более универсальны, так как они могут производить большее количество различных операций.

## Задание 3

Кластерные системы предлагают высокую производительность, благодаря возможности использования нескольких серверов для обработки большого количества запросов. Они также позволяют увеличить гибкость системы, благодаря возможности балансировки нагрузки и удаленного управления.

## Задание 4

1. Кластерные системы вычислений: такие системы используются для распределения задач на несколько узлов, чтобы ускорить процесс их выполнения.

2. Кластерные системы баз данных: такие системы используются для распределения баз данных между несколькими узлами, чтобы увеличить производительность, производительность, доступность и надежность.

3. Кластерные системы хранения: такие системы используются для распределения хранилища данных между несколькими узлами, чтобы увеличить емкость, производительность, надежность и доступность.

4. Кластерные системы управления: такие системы используются для распределения управляющих функций между несколькими узлами, чтобы увеличить гибкость, масштабируемость, надежность, эффективность и доступность.

## Задание 5

Kafka используется для реализации шины сообщений, а RabitMQ - для реализации очередей сообщений. Они оба используются в распределенных системах, где необходимо передавать большое количество сообщений между компонентами. Они используются в системах, таких как IoT, цифровые трансформации, финансовые транзакции, распределенные приложения, аналитика данных и многое другое.
